“我的使命已到终点，放心，会有我的伙伴接替，站在你的身旁。”
两颗金色的眼眸如同流星一般在我眼前划过，柔和的女孩子声音在我耳边轻轻地响起，如同一句亲昵的呢喃。
我的心跳猛的震了一拍，好像也感受到了她预见的什么宿命。
余光瞟见，她的背后，一片由无数三角形铺成的红色的光幕，刚刚展开到面孔大小，突然像被什么击中了一样，震起一阵涟漪，发出“啪”的一声脆响，然后在刹那间淡化消失。
她咬住牙，轻哼一声。我突然间不知想到了什么，下意识地伸出双手去，触碰到了嫩滑的女孩子的皮肤，那种熟悉的燃烧着的暖意，不知道为何在恍惚间好像在如潮水一般迅速退去，剩下一具冰冷的静止的躯体。
低下头，我看见女孩胸口，破碎的衣料间，探出一支金色的矛尖，上面闪光的纹样还在不甘一样微微地颤动。
我想问这是什么，想问发生了什么，想问为什么会这样，看到她已经悄悄闭上的双眼和一张带着浅笑的小嘴，开口只剩下印象最深刻的那个词，她的名字。
“小蝉——”
眼前，平静的笑容仿佛只是前两天睡着的她，才想起，对了，原来认识也不过几天的时间。
她是凤凰组织的人，雇来护送这批铁火的佣兵。那天，在铁旅城，我跟车队一起，第一次见到她站在另外两个高大严肃的凤凰战士旁边，高高兴兴地蹦蹦跳跳，看见我们就高高地挥手，一副疯丫头的样子，显得分外格格不入。
虽然天天在车队里嬉闹，小蝉的战力跟另外两个佣兵比起来倒是一点也不差。她两只手臂上纹着的火焰图案，稍微抖一抖，那红色粉末滑落进她的手心，霎那就好像活了一样，变成刀剑、锁链、棍棒。我跟她对练过，她使的兵器，右手砍过来我勉强挡下，转瞬就又在她的左手，已经横在我的脖子上了。
那次打完，她“哈哈”笑着说，她是凤凰的子嗣，我怎么打得过她。我当时还笑话她，凤凰明明就没存在过，这种哄小孩子的话都信。
想到这里，突然间，回过神来，我却好像真的看到她静静伏在怀里的身躯背上，绽放出一对灿烂鲜红的凤凰之翼。手臂上红色的纹身莫名地已经淡去，背后，艳丽的红色却如殷殷鲜血一般涌出，汇进舒展的双翼，一阵轻柔地上下翻动。
然后，就像是受到什么牵引一般，翼尖突然渗出一股细细的嫣红涌流，穿越我面前的整个空间，整只翅膀就这么从背后的连接处开始，化作粉尘，流动向远处——
——远处站立的另外两位佣兵的手中。
我就这么侧抱着女孩，呆呆地看着女孩胸前刺眼的金色矛尖终于有点黯淡下来，看着那一对鲜红的血翼忽地展开又消失进那边佣兵的手心，不自觉地又喃喃叫了几声“小蝉”，脑中除了这两个音节好像就是一片空白。
所以说，刚才到底发生了什么？
啊，刚才！终于又想起那群拦路的匪帮，想起凤凰佣兵纷纷应敌时突然从远处草丛间闪出的那抹金光，直冲向我旁边这箱贵重的铁火。又想起佣兵队长一句静静的“小蝉，保护货物”，想起女孩乖巧的扭头，一闪身已经到了我的面前，想起她背后那片瞬间破碎的红色影子，那是护盾吧？
看现在的状况，敌人应该是已经被清理干净了——“可是小蝉她。。。为什么是她，为什么——只是为了这箱铁火？”
“她离的最近。护盾万一破碎，还有身体更保险一点。”回答我的是佣兵队长的声音，依然平静得不带一点波纹。“半天之内，最近的分舵会有人来接替她。她的图腾，我会带回总部的墓室。”说着，队长低头看了看手中，红色的粉尘花纹已经汇成了一个小小的坚硬的八面体晶石，反射的正午的阳光里，好像有小蝉烂漫的笑容。
我看不出，队长的这一眼，究竟带着的是哀伤，还是看惯了生死的例行公事。
铁火三天之内准时送到了，所幸，没再遇到什么岔子。但我知道，这个最后被三两下埋在路边的女孩，我忘不掉了。