他与他的哥哥其实并不是亲兄弟，甚至并不是来自同一个家族。然而，他们俩却一直以“哥哥”与“弟弟”相称，从在慕琉学院中结识到后来一同统治萍泽全域的半个多世纪的时光里，几乎可以说是没有一次例外。
关于萍泽域这两位传奇般的共同司政，在吟游诗人的故事中传唱最多的，倒不是他们征战全域统一大小家族的神话，而是两人早年在慕琉学院中修读之时的一件小事。
慕琉学院的中级科目中包括必修的结阵学这一科目，毕竟，结阵是萍泽域家族之间正面碰撞的主要战斗方式，是通过将领对家族兵士的安排与导引，融合众多兵士的个人力量而对敌人造成大规模伤害的一种战斗方式。
当时，弟弟正专注于个人魔法力量的修习，对结阵这类集结兵士力量的技巧并不太感兴趣，对这种课程自然不怎么上心，到了快要最终考核的时候，完成的结阵中还是四处乱出纰漏。
哥哥倒是把这都看在眼里，到了考前四五周的时候，便在傍晚没有课程的时候把弟弟叫出来，把自己家族的卫士借给弟弟操练结阵。早在修习一些初级科目的时候，哥哥就这样督促过弟弟的学习，所以弟弟早已习惯了。
然而，这次哥哥领着弟弟出来的时候，却叫上了一个朋友同去，待到了他早已安排好的那片操练场地，哥哥把监督弟弟的事情跟朋友交代了一下，就匆匆地往场地后面的学院建筑走去。
弟弟有点奇怪，因为以前补习什么的，哥哥总是会亲自坐在一旁，认真地看着他学那些拉下的功课。
“哥，你有什么事吗？”他冲着哥哥的背影喊了一句。
“啊。。。”哥哥挠了挠头，“这结阵我已经学的够熟的了，正好抓紧时间复习点别的。”
弟弟轻轻“嗯”了一声，便回过头，把注意力移回到结阵的操练上，一直到练习了许久，到天色完全黑下来，在漆黑的场地上军士的移动看不大清了，才回了学院的宿舍去。
后来，哥哥隔三差五地叫弟弟去操练，每次都是这样，交代完朋友就自顾自地离开，弟弟问来问去，哥哥总是以要复习其他的课程作为借口，他心里挺想哥哥像以前一样留在一旁指点自己，可每次想要开口，却又不知道对哥哥这个理由该怎么反驳，只好把心思放回结阵上，不去纠结哥哥的事情。
就这么练了一个月多些，弟弟的结阵也是有了些长进，可不知是本就没什么这一方面的天赋还是提不起兴趣使然，总还是有些关键的地方出些纰漏，整个阵就组不起来。
结阵练了那么久还是没有把握，弟弟到了考试那天，心里真是紧张的要命。排在考核的队伍里，轮到弟弟进去的时候，哥哥在后面拍了拍弟弟的肩膀，轻声说：“别担心啦，到时候说不定你考的比我还好呢！”弟弟回过头，发现哥哥脸色有些不太好，似乎是一夜没睡的样子，他刚想问问哥哥怎么了，又想起来自己补习结阵学时哥哥那好像不管不顾般匆匆离去的背影，张了张口也没说出什么，一扭头，就进了考核的场地。
这回，不知道是老天爷保佑还是什么的，他使出自己的力量做引导，行至关键处，刚有些微微的偏差，就感觉一股莫名的力量从场地上涌出来，约束、引导着他的结阵的运行，好像一只手，牢牢地将他扶在正确的轨道上。然后就都是他早已练的烂熟的步骤了，一气呵成得连他自己都分外吃惊，就这样子，要考核的二十几个结阵阵法很快就全部完成了。
结果是当场出的，比起自己顺利通过，弟弟更没有想到，哥哥的话居然灵验了。以往在这一个课程里一次都没有出过差错的哥哥，不知道是什么原因，居然粗心了一回，有一项阵法没有能够顺利完成，虽然也是轻轻松松通过了，但是分数上倒比弟弟差了一小截。
回到宿舍，弟弟发现，哥哥考完已经提前回来，在床上睡熟了。哥哥的书桌前，摊着几份弟弟没有见过的图纸。他凑上去看了看，这才发现，上面赫然是自己之前数次练习时哥哥暗中感应并记录下来的结阵图案，边边角角上是各种复杂的计算。翻到最后一张，上面哥哥公整的笔迹，写的正是偷偷在考核的场地里做手脚引导完成结阵的方案。弟弟扭头看了看哥哥在床上疲惫睡熟的样子，一下子明白过来。
这个时候，弟弟突然看见哥哥床头一张笔试通知，时间正是结阵考核这同一天的下午。那个课程弟弟在家族里已经学的很熟，所以只有哥哥选修了。弟弟轻轻拿起那张通知单，记下了考试的时间和地点，帮哥哥理了理身上胡乱盖上的被子，然后拿起自己的纸笔，悄悄掩上了宿舍的门。