路上遇见一朵冰花，在阳光下颤抖哭泣，我想把它捧在手心，却又恨自己没有不被锋利的冰叶划伤的能力。——陆盟特殊任务小队“蕃莓的梦”成员，镜月战争前期著名自由歌手潘琳娜·克莱哈尔

“又是独立任务……”束着橙色长马尾的年轻女子潘琳娜·克莱哈尔蹲在一栋勉强歪斜着尚未倒下的十层楼顶，探出头去看着远处像是一小群蚂蚁一样向这里爬动而来的车队，悄声吐槽。
自从镜月战争爆发，陆盟的大量特殊任务小队一再地遭受重创，人数大大缩减，像他们“蕃莓的梦”这种考核成绩一向比较高的队伍，经常就要承担起原本安排给数个小队合作完成的任务，以至于队伍里的四名成员大部分时候都需要分开行动。
不过好在她这里是最后一个点了，队友已经成功地干扰了贝亚斯跟克朗伐尔驻扎点的运作，迫使哥萨帝国启用这条运输线。现在，只要把面前的车队截下，哥萨最新研发的亚贡姆斯之匙的图纸就可以到手了 。到时候，陆盟已经答应要给他们放上一周的假，小队四个人终于可以像战争前那样聚在一起，在索罗拉斯平整的石板路上闲逛，在阿修罗双神的熟悉香火味道里品尝龙神海里刚刚捕上来趁鲜烤熟的咕噜鱼，然后自己又可以像以前一般，背对大海，站在三名队友面前，清唱新构思好的专辑预告。
这样想着，楼下的车队已经慢慢前进到可以分辨出人物形态动作的距离。潘琳娜眯了下眼睛，从右腿口袋里掏出一个小小的亮橙色半透明的镜片，举在右眼前面，食指轻轻按了一下镜片上方侧边的按钮，瞬间，一个浅蓝色的准心出现在镜片中央，然后又碎成七八个小小的带方框的准心，在些许的晃动之后锁定住了车队上所有的人。
然后，密集的细小文字从所有人头上的锁定框边涌出，加载着数据库里所有与这些面部信息相匹配的资料。
“说是高密护送，其实也没什么嘛。”一边读着快速闪现出的详细信息，一边等待着车队进入开会范围，潘琳娜一边这样轻声地嘀咕。八个人中，有七个是雇佣兵，还是那种没经过太多专业训练的二流组织下属，在陆盟特殊任务小队的眼里都是些可以秒杀的存在。唯一可害怕的那个镜月使，根据眼线传回来的消息还只是个一个月前才刚刚完成初级训练的新人，没什么战斗经验。
这点判断的倒是不错，虽然陆盟这边只有一个人，但是战斗水平上的差距巨大，直到车队差不多前进到了废弃大楼的正下方，还是没有人注意到楼顶上半探着脑袋的橙发女子。看准了时机，女子掏出一个硬币样子的金属扁圆柱，在左边接上了一管浅蓝色的液体，右边接上了一管浅橙色的液体，然后用右手的拇指和食指捏住中间金属圆柱的侧面，慢慢探到废楼边缘的外边，手一松，整个装置便翻转着向下掉落下去。
然后，潘琳娜缩回来的右手快速地在胸口画了个六角星形的符号，食指在空中悬了一瞬，暗掐了一下时间，就轻轻拍在六角星的中心。霎那，在楼下车队的头顶不远处，突然发出“轰”的一声巨响，一团黑烟瞬间在空中炸开，引得护送图纸的佣兵纷纷抬头查看情况。然而，这个时候，黑烟笼罩中又突然发出不太响的“啪”的声音，不等人反应过来，黑色的尘霾又被刺眼的亮光吞没，几个抬起头的佣兵来不及扭头或者闭上眼睛，眼前就已经是一片空白，好像是在一片无边的虚无之中一样，什么也看不清楚。
这个时候，另一个形体——一个橙发的黑色身影——也已经破开黑色烟雾，急速下落而来。这个时候，潘琳娜的手中已经多了一把锋利的长刃，从她的胳膊肘弯曲连接到她的手里，再向前延伸差不多长的距离，画出了一个漂亮金色半圆弧。刀面上，像是电路一样曲折拐弯的的金色纹路闪烁着若隐若现。
趁着佣兵还没有捕捉到她的动作，站在原地没有什么反应，她的脚尖接触地面，已经一脚蹬下冲最近的佣兵而去，右臂前伸，一个回环，一具冷冰冰的尸体就已经从染血的刀刃上滑落下来，仆倒在满是尘土的地面上。
当毫无生机的身躯接触到地面的时候，橙发女子已经用同样的方法出现在另一名佣兵的面前，刀刃上的鲜血隐约透出刃面上亮起的金色光芒，直接划过了他刚想释放出的淡蓝色的微弱护盾，如同破纸一样轻易地切开这第二名佣兵的脖颈。
等到黑色烟雾终于落尽，晃眼的白光也渐次散去，七名雇佣兵已经歪七扭八地倒在了地上，汩汩的血流从七个人的身下汇聚成一个不小的血泊。自始至终，这些穿着皮甲，腰间挂满铁火和水晶的佣兵都没能施放出哪怕是一次攻击。
不过，站在押送的货物前方，潘琳娜的面前还有一名敌人。那是个与橙发女子相比更显得娇小而年轻的女孩，穿着黑色的紧身战斗装，只在面部露出略显得苍白的皮肤，一头浅蓝色的长发披在身后，不知是在倒塌的城市里赶路了太久还是什么别的原因，头发上显得灰蒙蒙的，没有一点光彩。奇怪的是，女孩从头到脚都缭绕着一种似乎永远不会散去的黑色气体，将她的身形笼罩得模模糊糊，脸上也除了一双黄绿色的瞳孔外看不大清什么别的东西。
互相各有忌惮，两人似乎心照不宣地在刚才的爆炸中都没有对彼此出手。然而现在，烟尘散去之后，确认了刚刚砍下的七刀都达到了目标，橙发的女子朝着对面女孩微微点了下头，嘴角悄悄勾了一下，像刚刚杀雇佣兵那样，右手拿住金色的刃片，在身前摆好姿势，右脚微微扭动下，瞬间发力，整个身子便已经出膛直向着对面的镜月使弹射而去。
可以看出，虽然战斗经验不够，浅蓝色头发的女孩受到的训练还是不错的，之前见过女子这样攻击自己的七名同伴，再见到女子的起手式，双手在胸前掐过几个符印，三四道黑色的刀刃便凭空划出，正正地迎上了前面橙发的女子。
不过，潘琳娜这边，像是早有预料一样，疾冲到一半的时候，右腿一步卸力，整个身子便向着右侧斜过去，正好错过袭来的黑色刀刃，靠着惯性越过女孩的身体，右臂借势向左边挥过，手中的武器便直朝着女孩的背心口钻去。
不过身为特殊改造过的镜月使，女孩的速度倒也还能跟上，半回过头，右手握住空拳，几条细细的黑色气流便从手心窜出，在空中交错着勾勒出一把短刃的三维结构，烟雾弥漫而过，眨眼间，半下午的阳光猛地被截住，反射着刺眼高亮的银色刀刃凭空出现，正好顶住了橙色女子快速袭来的金色刀尖。
果然是没有想到女孩居然身手这么好，潘琳娜愣了一瞬。也就是这一瞬，蓝发女孩将刀面向上一翻，引得对面女子的刀往上方滑去，自己则是一个矮身，从刀下的空当钻进橙发女子的怀里，银色刀刃缠上更多的黑色气息，刹那便像是一道疾电一样准准地刺向女子的心窝。
当然，潘琳娜那执行任务多年练出来的反应也不是可以小看的。看清了女孩的刀路，她顺着自己本来的攻击方向，不退反进，右小腿弯起蓄力，到那把银刃差不多就要触到她的心口的时候，她突然右脚一蹬，反用刚才的冲锋，整个身子就如箭一般退开了蓝发女孩的攻击范围。
就这样，金色刀刃和银色刀刃在这条废弃的大路上交错了数个回合，好几次金属光泽都从利身体不到几厘米的地方擦过，却谁也没能伤到谁。铺满尘埃的地面印上了数个清晰的战靴脚印，激起一层薄薄的灰尘，随着两人身形的旋转在靠近地面的地方、在下午的强烈阳光里沉浮着。
潘琳娜擦擦额头上的汗水，心里大概对面前的敌人做了个评估。作为镜月使，最有威慑力的远程法术攻击女孩还不能很好地控制，对她来说是一大好事，不过这蓝发女孩的近战出乎意料地强，在镜月能量的加持下甚至能勉强跟她持平，镜月护盾又让她的各种中远程的偷袭手段完全无效，很是个难缠的对手。“要想解决这种敌人，”她这样想，“就只能——”
身影一晃，她装作闪避的姿势，卖出了当初在原柱城龙神骑士军校时，她的舍友教她的那个破绽。就像几年在军校比武上用这一招胜过那个学长时一样，娅蕾姆清脆而认真的声音好似又在她的耳边响起，于是她放松身体，乖乖照做：“蹬地后退，做出腾空无法躲闪的样子，右手刀刃转半圈，以求对手攻来时候用刃尖出其不意取他的喉咙，同时缩好左脚，后手蹬对手的身体躲开对面的最后一击。”
浅蓝发的女孩好像没什么经验的样子，看到她再次蹬地退开，果不其然地握紧了手中的小刀，刀锋再次汇聚起黑色的气体，就向她冲过来。潘琳娜这边早有准备，眼神盯住女孩的刀刃衡量着时机，右手已经亮出藏在背后的金色武器，俨然是一柄尖刺直指她喉咙的样子，正要发力劈下，左脚也做好了踢出的准备。
突然，就在自己这样快速后退，而面前的蓝发女孩快速像自己冲来的时候，潘琳娜的目光扫到了女孩的脸庞，不知是风的缘故，还是把黑色的雾气都集中到了手中的刀上，女孩本来隐藏在烟霾之中的面容莫名地显露了出来。
虽然皮肤很是苍白，连嘴唇都浅浅地没什么血色，眼瞳中也没有一般人眼中的流光，好像机器人的摄像头一样呆滞地转动着，但还是可以看出，这是张很清秀的面孔，再加上原本亮眼的浅蓝色头发，当初一定是个很漂亮的女孩子吧。
潘琳娜突然发现自己回忆起了好多事，好像开战前在军校的故事一股脑地都涌到了自己的眼前——
开学前她第一次踏进自己的宿舍，想着就要见到接下来几年同居的室友，心中满是不知所措的担忧。刚推开门，却见到一个浅蓝色头发的女孩坐在她的床铺上，冲着她一笑，开口道：“潘琳娜吗？我喜欢你的名字，我以后罩着你哦！”那一瞬间，她那种初来乍到的惊慌不知为何地就一扫而空。
第一年的时候，趁着新生首年学战术理论，格斗训练的少，她被几个高她一级的混子欺负了一阵子，结果被蓝发的女孩知道了，拉着她就出去到市中心逛了一整天的街，逛到傍晚，果然是遇到了那几个欺负她的学长，这个浅蓝色头发、看上去还要比她小不少的女孩，二话不说就把这群学长收拾了一顿。那之后，第一年里，她出门，蓝发女孩总是缠着要跟着她，那群学长倒是就再也没出现。
第二年，她刚刚学了近战械斗，为了一个朋友的事跟学生会起了冲突，被学生会的一个快毕业的学长挑战。那天晚上，蓝发女孩偷偷把她拉到训练场，教她了那个特别的破绽。第二天，她在被学长压着打了几乎整场后终于找到机会用出了那个破绽，居然一击要害得分，直接拿下了整场比赛。
第三年，她特别向往的陆盟特殊任务小队前来招人，选中了蓝发女孩。她这个舍友就好像看穿了她的心思，找到招生的负责人，主动放弃这个机会留在了哥萨特别战斗队，顺便还推荐了“一个跟自己实力差不多的室友”。她走的那天，蓝发的女孩凑在她的耳边，悄声对她说：“潘琳娜，以后还要记得我哦！”
这一瞬间，好像这句话又在她的耳边低低响起，她下意识的收了一下手中的武器，脚也没有踢出去。
“娅蕾姆——”
突然间，她感觉到胸口一阵刺骨的凉意袭来，紧随着就是一阵想要撕裂一切的痛苦，然后，眼前一黑，最后只觉得自己的身体猛地飞了出去，张开嘴，最后的半句话用尽了力气却也没有说出来。
“——你已经忘记我了吗？”
浅蓝色头发的女孩已经停下了前冲的脚步，看了一眼墙角那个橙马尾的安静躯体，胸口还在不止地涌出鲜血，身体倒已经渐渐凉了下去。然后，她走回自己护送的车辆旁边，按下手腕上手表的一个按钮，用没有一点波澜的清脆声音认真地报告：“这里镜月使一百九十七号，人员伤亡七名，货物安好。”