你真的真的会唱一首只给我一个人听的歌的哦？好好准备，等到战争结束，你就回来唱给我听——记好了哦！
娅蕾姆·祖古蒂斯，原柱城著名军事世家祖古蒂斯家族，龙镜战争前期哥萨帝国原柱卫城部队将军格雷格多·祖古蒂斯的独生女，哥萨帝国独立械斗竞标赛三届蝉联冠军，哥萨龙神骑士军校额外天赋选拔录取计划所选中的第一人，陆盟特殊任务小队资格提名，镜月使一百九十七号，哥萨镜月管理总署通缉的在逃镜能装置持有者

一阵清风吹过，掀起海涛阵阵，沙滩尽头，一栋破旧的木屋孤零零地站着。清晨的太阳刚刚从木屋后面露出一点点的亮光，扫过海面上粼粼的浪花，又从屋子二楼的一个小窗口探进了头去。
从那个窗口看进去，娅蕾姆·祖古蒂斯坐在残破的地板上，一头淡蓝色却莫名有点灰蒙蒙的头发披在身后，一件同样淡蓝色、印着波浪图案的睡衣松松垮垮地套在身上，盖住了女孩姣好却有些瘦小的身材。不过，她白净的长腿倒是没有被睡衣遮住，而是蜷缩在胸前，一双手托着脸颊，目光带些期待，却又略显空洞地随意凝视着眼前的空气。若是仔细看去，还可以看见，女孩轻轻地咬着没什么血色的下嘴唇，整个身体在睡衣下微微地颤抖着，像是在承受什么痛苦似的。女孩的身边，一支已经用过的针管正静静地躺在木地板上，里面似乎还剩下几滴粘稠的黑色液滴。
前面，一只扁扁的白色圆台形的装备正发出些低低的机械摩擦声响，金属光泽的机身顶端，一片圆盘慢悠悠地旋转着，表面上交错的直线闪烁着蓝色与绿色的像是透过液体映照出来的光线，好像是在读取什么存储盘里的信息。
然后，圆台正上方的空气像是突然被加热了一样颤了一颤，映得背后窗外微弱晨曦下的剪影都轻轻一晃，然后在半秒刺眼的模糊噪点之后，房间里多了一个女子的身影，比蜷坐在地板上的女孩看上去年长一些。那像是个特种战士的样子，黑白相间的紧身战斗服上挂着让人眼花缭乱的高级枪械，从配置闪光弹的试剂到一击致命的爆破晶体，应有尽有。
女子橙色鲜艳的头发扎成一束马尾长长地荡在身后，单脚点地，轻盈地站立在白色的装置小小的圆顶上，抬着头，一双晶莹的眸子微笑着看着前方，身上从战斗服到
各种枪械的装饰性花纹，都有亮晶晶的各色小灯在一闪一闪，看上去倒不像是在准备战斗，反而更像是在表演。
一夜风起
一地冰结
雕画的神采
晶莹剔透的一颗心
......
女子这样轻轻地开口，清灵又略带些哀伤的语气唱起了最近几年在龙使域非常知名的，由传奇“现代吟游诗人”哥尔迪·缪地乌斯作词谱曲的《堕影冰花》。
女子出现的时候，娅蕾姆那一双带着些许期待，跟一般人相比却又显得莫名呆滞的黄绿色眸子突然间就闪出了些灿烂的光芒，一张苍白的小脸有些无力地勉强挤出了一个浅浅的笑容。等到橙发女子开口，唱出这些她早已听过无数遍的歌词，蓝发女孩的眼中已经盈满了泪花，几滴透明的液滴已经越过眼眶的阻拦，慢慢划过女孩苍白粗糙的皮肤，留下了一道的浅浅的打湿的泪痕。
“我错了，我己经找找这个地方，可以让我们放下国家的争纷，轻松快乐地继续我们学生时代的生活——”揪心哽咽的声音在同样哀伤的歌声中轻轻呢喃，小到几乎都要听不见，“小姐姐——潘琳娜——你原谅我好吗，我就在这里等着你啊，你回来好吗......”
她跟她——她们原来是同学啊。几年前，她刚刚进入龙神骑士军校的时候，就跟这位未来的著名自由歌手分在了一个宿舍。
当时，她一方面作为原柱卫城将军的千金，一方面也确实在战斗方面天赋出众，连跳几级，硬是还未成年就被录入了这所不知道有多少人想要进入的高等国立军校。
但是，不停地跳级换班级，也意味着她从进入学校以来，一直没有什么长久维持的友谊。新来到龙神骑士军校，跟许多比她大上好几岁的哥哥姐姐同届，这种孤独感又一次悄然袭来。坐在两人间的宿舍里，听到门把手轻轻转动的声音，她不知道哪里来的勇气，在门被推开的一瞬间，对着刚刚要走进来的橙发女孩，大声道：
“潘琳娜吗？我喜欢你的名字，我以后罩着你哦！”
也许，真的是有缘吧。
那三年，真的是她生命中最快乐的三年。明明说过是自己罩着她，但更多的，似乎是这个名叫潘琳娜·克莱哈尔的橙发姐姐在无微不至地关怀着自己。不仅仅是配合默契的队友、关系亲密的室友，潘琳娜对她，就像是亲姐姐对亲妹妹的照顾一样，从自己在外面打架惹出了事儿她出面帮自己解决，到自己受伤或是生病她匆匆地去帮自己买药，从刚上学就被家里要求独立的娅蕾姆已经很久没有体验过这样的安全感了。
所以，知道潘琳娜向往着陆盟的特殊任务小队，自己得到那封面试通知的时候，虽然很舍不得姐姐走，但本着好好报答的心思，她还是毫不犹豫地让给了潘琳娜，然后自己去了哥萨帝国的特别战斗队。临别的时候，她悄悄许下愿望，“我们，都不要互相忘记啊。”
没有想到，最后，最先违背诺言的，却是她自己。

战争开始不久，娅蕾姆的父亲格雷格多·祖古蒂斯在一场战斗中被加载镜月水晶的狙击枪误伤，一条手臂与身体近半都被镜能腐蚀，就算全力治疗，恐怕也不能再回到原来的职位。
结果，将军的位置刚刚移交给父亲手下的副官，上面就下达了要求，将父亲转移到民用医院治疗，给出的理由是娅蕾姆尚在实习，不能赚取军事贡献点数，不能够支持父亲享受军方的后勤服务。听说了这条消息，娅蕾姆从头凉到了脚，镜月科技现在在哥萨可是军事机密，这种伤要是转入民用医院，相当于是变相地判了父亲死刑。
最后，还是父亲原来的手下帮了忙，走了点后门将娅蕾姆加入了新一批镜月使的录取名单。一旦接受镜月身体改造，娅蕾姆就可以直接接取镜月使任务获得军事贡献。
她已经做好了决定，一旦支撑到父亲痊愈，就离开军队，跑到一个安静的地方住上一段时间，等到战争结束，去找潘琳娜。这件事，她没告诉潘琳娜，怕姐姐担心。
镜月改造，是将身体里大部分的龙能脉络都替换成特制的镜月脉导管道，那种疼痛的感觉，哪怕是打了麻药，还好像是整个身体的每一个部分都被狠狠地剖开再缝合上，远超过了当初在军校竞技中被故意一刀砍在胸口，眼前不管闪过那次之后，潘琳娜伏在自己身上，一边为自己上药，一边轻轻的吹拂着自己伤口的画面，然后突然一黑下去，娅蕾姆就什么也不知道了。
整整四天四夜，浅蓝色头发的女孩才从昏迷中醒来。“万幸，改造还是成功的，”一身白袍的医生站在床边，这样告诉她，“不过之前排斥反应有点严重，恐怕记忆体受了些损伤。”这么一说，她好像真的觉得有什么重要的东西不记得了，仔细想想，却也想不起来。不过至少，她还记得父亲还在哥萨军事总医院高危病房的病床上奄奄一息，她没多少时间可以浪费。
花几天时间，凭借原来在军校的基础，她轻松通过了初级的镜月使训练，然后便匆忙离开了原柱城，去执行自己的任务。毕竟，那个时候，镜月使还没有满大街都是，即便是个初级的镜月使，接到的也都是些高档的任务，回报足以支持父亲的治疗。
就这样，一年多的时间过去，格雷格多的康复治疗渐近了尾声，娅蕾姆估摸着，再完成这最后的一个任务，她就可以按着自己所决定的那样，逃离这沉闷严格的军队了。
那是个护送任务，要运输一件哥萨的机密装置往前线去，由她带着七名雇佣兵保护。出发前，他们就被警告，此次肯定会受到陆盟特殊任务小队的阻拦。听到这个词，娅蕾姆心中好像有一阵涟漪泛过，好像它跟自己有什么剪不断的联系，却根本无法回忆起来。
不管怎么样，她还是前去参加了任务，果然如情报部门预料的那样，半路经过一座废弃的城市的时候，路旁的楼顶上突然落下一颗从未见过的半橙半蓝的榴弹，下意识地，她护盾刚刚开启，视野里突然一片白色，什么也看不见了。
爆破闪光！她脑中闪过这个名字，果然是陆盟的人吗？下一刻，等她不熟练地用出镜月感知的能力，才发现一个橙色头发的女子已经从楼顶飞跃下来，手起刀落地解决起那些被闪光弹致盲的佣兵。
感知力量还不够，女子在人群中穿梭的身影模模糊糊地映在娅蕾姆的脑海里，一种熟悉的感觉骤然从心里升起。不过，再想仔细想去，头却一阵疼痛，什么都回忆不起来了。她轻轻摇了摇头，试图扫去了那种淡淡的情感，又仔细盯住那个橙发的女子。
那个女子动作很快，迅速地，护送的货物周围，地面上就倒下了七具冰冷的尸体，鲜血慢慢地浸染了整条布满尘土的道路。站在七具失去生机的躯体之间，橙发的女子盯着娅蕾姆的方向，从落下以来第一次站稳了脚，却没再有什么动作。
是在等闪光弹的效果消失吧，蓝发的女孩这样想着，果然还是有点怕我这么个镜月使吗？于是，她也静静地站在原地，毕竟镜月能力的视线还不是很清晰，她也不打算轻举妄动。
慢慢地，烟雾渐渐散去，女孩终于看清了这个半路杀出的女子。一张小巧漂亮的脸蛋，一头柔顺的橙色头发扎成长长的马尾荡在身后，身上深棕色的紧身战斗服上扎满了各色的枪支战械，却一点也不显臃肿累赘，反而很突显出她曼妙的身材。
这个时候，还没有来得及仔细地完整端详下眼前的对手，这个橙色头发的女子突然动了。看到她脚下一颤，娅蕾姆下意识地预估了女子的移动方向，双手掐起几个符号，掷出数道风刃般的黑色攻击。
没想到，女子只是腿一弯，整个身子向一侧歪斜过去，就轻松躲过了这组迅猛的攻击，然后脚下再次发力加速，眨眼间已经出现在了浅蓝色头发女孩的身后，右手上奇怪的金色刀刃回勾，对准了她的背心口。
“好强！”娅蕾姆轻吸了一口气，以在军校时代训练出的速度强转过身，右手中黑色的力量凝聚，精确地勾勒组成一把无光的寒冷匕首，用刀面堪堪停下了逼近的刀尖，发出“呯”的一声。
所幸，对面的女子看到她这下格挡，一瞬间也没有反应过来。娅蕾姆顺势一翻手腕,，挑起对手的武器，自己则身子一矮钻进下方留出的空位，银黑色的刃尖向前指着，朝橙发女子反攻过去。
这下，看得出对面的表情也是一变，前冲的身体差不多要触到了刀尖才勉强点到地面，脚尖发力，退开了自己的攻击范围。

就这样，金色刀刃和银色刀刃在这条废弃的大路上交错了数个回合，好几次金属光泽都从利身体不到几厘米的地方擦过，却谁也没能伤到谁。铺满尘埃的地面印上了数个清晰的战靴脚印，激起一层薄薄的灰尘，随着两人身形的旋转在靠近地面的地方、在下午的强烈阳光里沉浮着。
娅蕾姆一时有些心急——之前，也遇到过强劲的对手，但倒是没有遇到过这么难缠的，像橙发女子这样翻飞着，利用整个地形快速地闪躲，综合的械斗实力怕是都要超过在军校时的自己。
这个时候，两个人刚刚又对拼了两三个回合，对面的橙发女子不知道使的什么武器，一下蓄力，刀面上几道金色的光线滑过，刀刃又一次切进了自己的匕首之中，手中的银色短刃霎那便化作几道黑烟升腾而起，渐渐消失在空气之中。
娅蕾姆下意识地后退，右手在胸前继续半握的姿势，手中黑色气息涌动，又一次拉成细细的黑色线条，就要再生成一柄刀刃出来。
这个时候，对面的橙发女子正在大好的进攻时机，却不知为何突然脚尖蹬地，向后退去。这样一来，顺着惯性仍在往后挥动的金色刀刃来不及回防，在她胸前便留出了大片的空档。
娅蕾姆心中一阵冲动，发力转退为进，半完成的黑色刀刃一边在黑雾中成型一边已经对准了对手的胸口，整个人顺着对面橙发女子的退势就逼了上去。
然而这个时候，女孩的余光突然扫到对面女子微微蜷起的左腿，再看到她脸上神色平静，一点失误的惊恐表情都没有，猛然想起父亲教给自己的那个陷阱动作，才意识到不对。可是时间已经不够再做躲闪，娅蕾闭上眼睛，脑海中仿佛已经映出一道金光从女子的右手袭上自己脖颈的景象。
没想到，自己真的输在了最后一次战斗上，父亲的治疗还差最后一道康复药剂，只能但愿医生好心，能帮自己抹掉最后差的那点贡献点数了吧。
蓝发的女孩这样想着，等待着死亡的疼痛降临到自己身上。
但是，什么攻击也没有感觉到。一片黑暗中，女孩好像听到一声轻轻的柔柔的呼喊：
“娅蕾姆——”
然后，刃尖感觉到一阵阻力，好像有什么温热的液体溅在自己握刀的手上，等她惊魂未定地睁开双眼，空空荡荡的大路上已经只剩自己一个人，橙发女子被自己无意间爆发的镜月力量击飞到了路边楼厦的脚下，正无力地靠在一堵废墙上，任由胸膛上隐约还在弥漫着黑色雾气的伤口中鲜血汩汩涌出，随着生命力量一起流失殆尽。
娅蕾姆不知道刚刚叫自己名字的是不是这个女子，也不知道她为什么会知道自己的名字。她莫名地感觉自己做了什么不好的事情，但还是和之前一样，怎么也找不到这种感觉的源头。
又想起父亲来，她连忙挥散了这些莫须有的担忧，回到护送的货物旁边，翻起手腕，按下手表上一个按钮，报告说：“这里镜月使一百九十七号，人员伤亡七名，货物安好。”
如约，新的雇佣兵很快过来替代了牺牲的那批，一路便没再发生什么事情。
她再回到原柱城交完了任务，便没有像以往一样，马上就接下下一个推荐的任务。父亲的病已经治好，她也要像自己打算的那样，收拾下随身的东西，就逃离这个地方，找个安静的环境躲开这场讨厌的战争了。
背着一只黑色的双肩包，这是她托关系逃过盘查偷偷从军营中带出来的、镜月使改造过的身体必须持续注射才能够维生的药剂，淡蓝色头发的女孩用略略有些僵硬的右手推开了家里别墅的门。成为镜月使以来，吃住都在军营里，偶尔回一次原柱城也是去医院看父亲，算起来，女孩已经一年多没有回到家里来了。
她轻轻穿过莫名有些陌生的厅堂，上楼梯，然后走进记忆中自己的房间。目光扫过自己的书桌，一排深彩色的都是仿古精装的大部头的书籍，什么《骑士与城堡帝国纪》《亚贡姆斯编年史》之类的，都是自己在跳级选入军校之前的中级学院时代最爱读的，如今，有些精彩的内容倒还深刻地印在脑子里，再想起当时读书的经历却好像只剩下不属于自己的模糊回忆。应该还是该死的镜月改造的副作用吧，她这样想着，拖着镜月使略有些僵硬的步伐又接着向衣柜走去，却不小心一下绊在了书桌的桌脚上。
一个踉跄，稳住身体之后娅蕾姆下意识地回过头，桌子上方的书架上，这么震了一震，“啪啪”地掉下几本书来，露出来后面墙上贴着的一张小小的照片。那是张旧式的自拍，照片上两个女孩子正极其亲密地搂抱着，走在原柱城的光辉大街上。年龄小些的娇小女孩浅蓝色的亮眼长发垂在背后，松松垮垮地披着一件深绿色的外套，一手握着两三串鲜嫩的烤串，另一只手像是在屏幕外面拿着相机，满脸的欢乐跟满足，而年龄大些的女孩束着一头橙色的长马尾，套着一件同样橙色的鲜艳T恤，一脸怜爱地看着身边浅蓝色头发的女孩。
突然间，好像脑袋里什么闸门被打开了，娅蕾姆感觉无数战前的记忆从脑海的深处涌出，她终于想起来，自己在镜月改造之后一次次头疼的时候，是想要回忆什么。
“潘琳娜......小姐姐......”

最后一次任务时候那个从楼顶落下的橙色剪影好像和照片上橙马尾的女孩重合在了一起，娅蕾姆只觉得双腿一阵无力，不自觉地滑倒坐在了书桌前的冰凉地板上，眼前一阵模糊，泪水似乎瞬间就盈满了整个眼眶，然后溢了出来。手臂上，乃至整个身体上，无法控制的黑色气息喷涌而出，好像火焰一样缠绕、蔓延过女孩的整个身体。整个静默的房间里只剩下她低低的不止抽泣。
不知道过了多久，娅蕾姆终于止住了哭声。晶莹的泪痕还挂在她苍白的脸颊上，她慢慢地原地站起来，尽力让自己的目光不去看墙上的那张照片，因为刚刚的失控而更显僵硬的脚步走到衣柜边，随便扯出几件衣服塞进包里，然后，挪出房间，脚下释放出一些镜月力量，将自己卧室的门狠狠摔上，然后用力量加速奔出了自家的别墅，眼泪已经控制不住，又一次涌出了眼眶，洒了一地。
.....
路边遇见一朵冰花
她招招叶子花盘像在笑
呐，你见过露珠吗
她说
带我去看看好吗
海边，孤零零的破旧小木屋里，橙发女子的歌不知什么时候就已经接近了尾声，她优雅却又有些挑逗地一鞠躬，然后轻轻地“啪”的一声，就消失在了空气之中，好像从来没有存在过一样，只有木地板上白色的圆盘还不紧不慢地转着，播放着歌曲最后的尾声。
蜷缩在圆盘前的蓝发女孩站起了身子来，抬起手擦干了眼眶和脸颊上的泪花，咬了一下嘴唇，然后对着空气挤出一个僵硬的笑容。
“潘琳娜小姐姐，我都记得的，你一定已经原谅我了，一定已经就快要回来了吧！”
“新的一天又开始了，潘琳娜，我去打猎啦！”