我看见一夜冬雨冰风过后，遍地冰花，迎着朝阳旋转叶片，绽放光芒，到冰雪都融化，也不曾知道，自己从哪里来，又要到哪里去。——镜月战争前期著名的“现代吟游诗人”哥尔迪∙缪地乌斯

秋季的风已经满是寒意，撩过一座枯城，发出“呜呜”的怪响。
看得出来，这边曾经是繁华的商业区，那边曾经满是居民，但是现在？镜月使一只手拂过，一栋高高大大的建筑可能就会直接崩塌，更何况，这里是前线的前线，哥萨跟条约国接战过不知道多少次的地方。
断垣残壁，钢筋如同黑色的鬼爪，从墙体的这里那里冒出来，到处是翻倒的家具，被凭空削去一半的桌子沙发，仔细看看，裂缝中或许还有腐烂了一半的残缺尸体。
不远处，装甲的轰鸣声沿着一条还算完好，只有几处裂痕的道路翻滚而来，虽然护甲上横竖有着很多道深深浅浅的划痕，显得略有些破旧，然而浮过一道道闪亮光泽的褐色金属板，加上在板面上缭绕着画出奇怪纹样的黑色雾气，在这片废墟之中依然显得分外突兀。
等到驶近了这边商业区的一个街口，突然间，像是谁给了号令一样，六七台装甲都纷纷停住了车身，中间围着的一台白色大车上，升起侧面一块门板，一个身穿深绿色军装的粗壮男子走了下来，背后又接着跟下来六七个着装差不多的男子。
然后，不知是约好了还是怎么的，领头的粗壮男子刚抬起头，向前面看去，面前街口左边一堵半塌的废墙后面，就走出一个娇小的身影来。那是个看样子刚刚成年没多久的女孩，长发披在肩后，额前的刘海垂下来，遮到眼睫毛的位置，本来该是挺漂亮的一头黑发，却因为废墟的烟尘蒙上了一层淡淡的灰色，失去了光泽，显得略有些杂乱不堪。女孩穿着一件破烂的黑色披肩，脏兮兮的布料长得一直拖到了地面上，衣服的破洞里，隐约可以看见贴身的一块块黑白色金属，像是什么机甲的部件，还有机甲残片并没法完全遮住的女孩的胴体。
在黑色长发跟黑色披肩的衬托下，女孩的脸色显得不正常地苍白，尤其左侧脸颊上，还可以隐约看见一些浅浅的灰色纹路，不知道是在残骸之中游走沾染上了太多尘土，又或是些别的什么东西。在她右侧耳朵的位置，隔着披下的长发，还戴着一个红色的像是耳机一样的半球形的东西，凸起的表面上还有几道橙色和黄色的圆形亮光在旋转着。
女孩左臂抱在胸前，手肘支撑在左手上的右手抬起来，轻轻扶着右耳边的耳机样的装置，不知为什么的步履有些蹒跚，就这样光着脚，晃晃悠悠地从半倒的水泥墙后面走了出来。很明显，她这个样子，在面对面所有的绿军装看来，在这片废土都显得有些太过于柔弱了。
“哟！”那领头的粗壮男子看到这女孩，像是早就料到了一样，嘴角勾起一丝玩味的笑，冲着她叫道，“小娘们，你果然在这里，胆子不小哈，居然背叛哥萨的伟大神皇？我说，如果你识相，给哥们儿几个爽一爽，咱们就从来没见着过。如果你不识相嘛——”男子举起右手，食指跟中指在自己脖子上划了一下，“那我们也算为帝国立功了，是吧？”说完，男子还扭过头去，跟后面跟着的几个人交换了一下眼神，一群人一起大笑了起来。
没想到，女孩站在不远处的街头，听完这话，冷漠空洞的表情居然没有一点变化，抬起眼睛，在逐台装甲上扫了一圈，抿了抿嘴，轻轻地开口说话：
“就不能给我点安静的时间吗？这首歌那么好听的，都被你们搅了。”
女孩的声音很好听，这样淡淡地没有什么感情地说出来，显得很是神秘空灵，盖不住的一点隐隐约约的娇怨，女孩低着头，又给人一种不知道她是在埋怨远方的什么人的感觉。这句话，听得大车上下来的几个男子都是一愣。
然而，就在这发愣的一瞬间，谁也没有看清，女孩突然抬起了头，眼睛一眯，身形好像颤动一下，刹那就消失在了原地。下一霎，娇小的黑色身影就已经出现在了领头男子面前五步左右的位置，原本抱在胸口的左臂向前伸出，从手腕到上臂的中段，缠绕出三四条黑色烟雾构成的螺旋。领头的男子还没有反应过来，女孩的左手翻飞几下，已经掐出两个古怪的印记，左右两侧的两台装甲便是瞬间从正中心的能源部分爆炸开来，升腾起的大团黑色烟雾中，只稀稀落落地飞溅出无数片细小的金属屑。
男子瞪大双眼，终于看清了眼前的情况，也不管什么爽不爽的了，张口高喊：“开火！”
背后，几台装甲在男子张开嘴的瞬间，粗大的炮口就已经萦满了黑色的雾气，接到指令，金属枪管遍飞速地旋转起来，喷吐出无数拽着火舌、在火光中泛着金属色泽的黝黑弹药，华丽地绕过前面站着的数位男子，然后直直地全部指向了站在街道正中央的女孩。
这个时候，没有任何停顿，刚刚摧毁两台装甲的女孩已经动了。面对似乎要将整个视野都遮盖住的弹雨，女孩好像早已预料到一样，没有后退，反而向前迈了一步，右脚发力将纤细的身体整个弹起，然后在低空中前翻颠倒过来，依然被黑色气体包裹的左手举过头，五指张开，稳稳地接触在地面上。
这一刹那，前面无数的飞弹也到了，女孩的周身明明空无一物，却好像有一面无形的护盾一样，所有的攻击，倾泻到她身边半米左右的地方，都会在爆裂声中化作一道升起的黑烟，只剩下无数细碎的暗色残渣，顺着她身边半米这样一个弧面向她身后滑去。
同时，女孩左手按着的一小片地面，也在与她的手接触的一霎那好像颤抖了一下，然后抖出由小及大的三道波动，好像三条本不存在于这时空之中的没有厚度的黑色环状丝带，如同水波一样从女孩手心的位置扩散开来，沿着比地表略高的高度掠过整个街区。被这黑色波纹擦过的瞬间，男子身后的白色大车和那几台比车还要高上些许的装甲，也如同之前那两台一样，在轰鸣与烟雾之中，化作了一地灰褐色的金属碎片。
领头的男子脸色一下子全白了，脱口而出“你们几个快保护队长我——”话才说到一半，面前近在咫尺的黑衣身影已经左手借力完整了剩下的半个空翻，身体精确地落在了领头男子面前不到半米的地方。右手依然轻轻扶着耳朵上戴着的红色装置，借助前倾的冲力，女孩抬起左手，握出空拳，在男子的脖子上轻轻抹了一下，就像这个领头的男子刚刚自己的示范一样。空气中，突然现出数处细小的波动，然后，女孩手中，连同后面每个男子的脖颈处，都凭空浮现出一把把锋利的黑色短刃，随着女孩左手的动作，毫无阻滞地切过这几个绿军装的咽喉，整齐的一声“啪嗒”之后，刚才还放声大笑的几个人已经成了横七竖八的一堆尸体。
手中的刀早已消失不见，女孩眨巴下眼睛，垂下的左手臂上，黑色的雾气渐渐没入皮肤之中。她突然四肢莫名地一僵，一阵脱力，凉风吹过，在四周的废楼中发出幽幽的响声，女孩有些支撑不住，右手一松，红色的半球装置从耳边掉落下来，在地上摔出一声脆响，女孩的身体也紧随着腿一软，跌倒下来，躺在她刚刚拆卸开的装甲残骸和鲜血流了一地还尚有余温的尸体之间，路上一阵扬起的烟尘重又落下，覆盖在女孩苍白得完全看不出血色的脸颊上，失去生命的枯城之中，只剩下秋天里不安分的风，在街区间一遍又一遍地哀嚎。