潘娜菲尔•阿利修斯抱着双膝，坐在那个她自己命名的“奇迹坡”上，任由一头细腻的金发披洒在身后的绿草丛间，怀里大部头的泛黄书篇上，纤细修长的法拉希字母却依然清晰勾勒着“龙临之地的家族”这几个字。今天课后又问了老师太多问题，等到来到这里，阳光早已经藏匿到地平线后，不远处父亲的城堡，只剩下月色沐浴下的一个淡淡的黑色图案。
身体的斜后方，一片灌木丛间，闪过两个小小的身影。好像觉察到了什么，女孩金色的眸子闪了闪，眼中倒映的星光刹那间破成一片一片的金色斑驳。
“呐，你说，要是这么多的星星把光都聚到一起，一定会很亮吧？”女孩轻声喃喃。
灌木丛间传来一阵沙沙的声响，一眨眼，一片银色的碎雾带着稚嫩的声音飞了过来。
“嘻嘻～潘姐姐又在想什么深奥的东西了啊。”
然后，就像往常一样，提尔盖家的兄妹凑了过来，坐在阿利修斯女孩的身旁，仰起头看着像往常一样浓厚的蓝色天幕，聊起了乱七八糟的闲话。少年少女都没有意识到，那天，这三个模糊剪影的头顶，正好悬着一轮明晃的月亮，好像古神之力，正将光明洒落在黑暗洪荒之中的他们身上……

泰勒伊娜•索拉奇亚微微调整一下从双肩一直披到地面上的红色绸子，端详起几块布料上准确拼合的金色图案。那是他的意思，左边的狮子，右边的凤鸟，都完全是用当地传统的线描表现，两只动物的中间，环抱着一个巨大复杂的图案，她知道，那是将清蒙文字里的“喜”字三个连接在一起画成的纹样。
婆婆拽了一下她的手，将她的目光从绸袍上挪开。她知道镜山西边的习俗，便顺从地在凳子上坐下，由婆婆拿红丝盘起自己及腰的紫发，然后细细地蒙上红纱。顺着婆婆的牵引拨开一层珠帘，睁开眼，她的对面已经是那个身披赤色狮甲，手执锁链倒戟的男人。她伸出手去，触及那同样绽上一层朱砂的锁环，一个个用手指数过去，然后触到了他的手。
“英雄竞起，前路曲折！”司仪捋了捋胡子，苍老的声音弥漫在整个厅堂，“兵瀛天与泰勒伊娜小姐誓为连理，合兵氏与索氏之魂，创就传奇，一生一路，不离不弃！”
果然是他亲自写的祝词——披红绸的女子这样想着，抬起头，一双浅紫色的眸子对上面前男人黑发下半掩的双目，轻轻的，两人齐声答应：“不离、不弃！”仿佛他们谁也没有看到，面前人以一种得意的样子微微翘起的嘴角……

乐正擎通披着一件有些破了的衣服，慢慢走在竹街上，装作好奇般地四处张望着，默默定下了今天的猎物。那是一个裹在古怪白色兜帽披风里的男子，从披风上混乱重叠的淡金色星星图案来看，貌似不是夏明泷的人。
“哼哼，这样的话，人生地不熟的，丢了东西他也没地方告去。”
这样想着，他轻轻地举起右手，食指跟中指并拢，在胸口画了个小小的图案。在他的身旁，一个跟他差不多大的男孩子默默地点了点头，然后，一瞬间，两个男生的身影就消失在了原地。
西礼萨奇•莫塔奇注意到身边两阵风烟飘过，拍了拍口袋，什么都没少，唯独不见了刚从竹藤院院长那边拿来的几百钱钞票。他的眼睛眨了眨，露出一丝的惊异，身型一晃便来到前面不远处的拐角，右手前四指一掐，一个拳头大的紫色小球浮现在了他的掌心。质感好似一滴水珠，在不知什么的驱动下轻轻浮动着，小球的表面上，几个白色的光点像游鱼一般窜动着，画出一条条淡色的轨迹，波纹从各面绽开，交错出无数奇形怪状的图案。
在他闭上眼前那一刹，他的眼珠瞬间如同丧失焦点一样散开，然后，一片黑暗中，亮起两个只有轮廓的人形，穿着破烂简陋的布衣，低着头，掂着双脚，半浮在看不到天空也看不到地面的空间之中。
“广袤的泽原上轻舟荡过，明光坠入草木之间，黑暗挥动长镰，等待执刃之人骑行而来，斩破平川！”
他的耳边，稚嫩的声音说着不可能说出的话语。面前，拐过那个拐角，乐正擎通和他的弟弟还在偷偷地数那一沓钞票的数量，完全不知道，身后那外地人揪着的眉头，朝着两个男孩的背影瞬间软了下来，露出了许多天以来的一点点笑容……